# C++ 面试知识点
## 多态<br>
C++的多态性用一句话概括：在基类的函数前加上virtual关键字，在派生类中重写该函数，运行时将会根据对象的实际类型来调用相应的函数。如果对象类型是派生类，就调用派生类的函数；如果对象类型是基类，就调用基类的函数。<br>
1. 用virtual关键字申明的函数叫做虚函数，虚函数肯定是类的成员函数； 
2. 存在虚函数的类都有一个一维的虚函数表叫做虚表，类的对象有一个指向虚表开始的虚指针。虚表是和类对应的，虚表指针是和对象对应的；
3. 多态性是一个接口多种实现，是面向对象的核心，分为类的多态性和函数的多态性。；
4. 多态用虚函数来实现，结合动态绑定.；
5. 纯虚函数是虚函数再加上 = 0； 
6. 抽象类是指包括至少一个纯虚函数的类；<br>
纯虚函数：virtual void fun()=0;即抽象类，必须在子类实现这个函数，即先有名称，没有内容，在派生类实现内容。<br>
## 虚函数实现（虚函数表）
## 内存分配<hr>
分为5个区：堆、栈、全局/静态存储区、常量存储区和代码区<br>
1. 栈：就是那些由编译器在需要的时候分配，在不需要的时候自动清除的变量的存储区，里面的变量通常是**局部变量、函数参数**等。
2. 堆：就是那些由**new**分配的内存块，他们的释放编译器不去管，由我们的应用程序去控制，一般一个new就要对应一个delete。如果程序员没有释放掉，那么在程序结束后，操作系统会自动回收。
3. 全局/静态存储区：全局变量和静态变量被分配到同一块内存中，在以前的C语言中，全局变量又分为初始化的和未初始化的，在C++里面没有这个区分了，他们共同占用同一块内存区。
4. 常量存储区：这是一块比较特殊的存储区，他们里面存放的是**常量**，不允许修改（当然，你要通过非正当手段也可以修改）。
5. 代码区（.text段）：存放代码（如函数），不允许修改（类似常量存储区），但可以执行（不同于常量存储区）。<br>
内存模型组成部分：自由存储区，动态区，静态区<br>
1. 自由存储区：局部非静态变量的存储区域，即平常所说的**栈**；
2. 动态区： 用**new ，malloc**分配的内存，即平常所说的**堆**；
3. 静态区：全局变量，静态变量，字符串常量存在的位置；
## 协程、线程和进程<br>
定义：协程是一种用户态的轻量级线程。<br>
协程拥有自己的寄存器上下文和栈。协程调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈。因此：协程能保留上一次调用时的状态（即所有局部状态的一个特定组合），每次过程重入时，就相当于进入上一次调用的状态，换种说法：进入上一次离开时所处逻辑流的位置；<br>
线程是抢占式，而协程是协作式；<br>
## 进程间通信方式和线程间通信方式
### 进程间通信方式（IPC）：
* 管道（pipe）：半双工，数据单向流动，只能在具有亲缘关系的进程间使用（父子进程）
* 信号量（semophore）：锁机制，防止资源冲突。
* 消息队列（message queue）：消息队列是由消息的链表，存放在内核中并由消息队列标识符标识。消息队列克服了信号传递信息少、管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点。
* 共享内存（shared memory）：共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存，这段共享内存由一个进程创建，但多个进程都可以访问。特点：最快。通常与信号量一起配合使用。
* 套接字（socket）：可用于不同机器间的进程通信。
### 线程间通信方式
* 全局变量
* Messages消息机制
* cEvent对象（MFC中的一种线程通信对象，通过其触发状态的改变实现同步与通信）
## TCP握手与释放
[TCP握手与释放流程](https://github.com/sjtujw/tcp_udp)
## 虚拟内存<br>
* 概念：虚拟内存中，允许将一个作业分多次调入内存，需要时就调入，不需要的就先放在外存。因此，虚拟内存的实现需要建立在离散分配的内存管理方式的基础上。虚拟内存的实现有以下三种方式：
    1. 请求分页存储管理
    2. 请求分段存储管理
    3. 请求段页式存储管理
* 意义：
    1. 虚拟内存可以使得物理内存更加高效。
    2. 使用虚拟地址可以使内存的管理更加便捷。
    3. 为了安全性的考虑。
## 数据库引擎
常见的数据库引擎有：<br>
1. Microsoft JET (Joint Engineering Technologe) 用于Access和VB的内嵌数据库功能的核心元素；
2. ODBC（Open DataBase Connectivity，开放数据库互连）是由Microsoft定义的一种数据库访问标准，它提供一种标准的数据库访问方法以访问不同平台的数据库。一个ODBC应用程序既可以访问在本地PC机上的数据库，也可以访问多种异构平台上的数库，例如SQL Server、Oracle或者DB2；
3. OLE DB是Microsoft开发的最新数据库访问接口，Microsoft将其定义为ODBC接班人；
4. MYSQL支持三个引擎：ISAM、MYISAM和HEAP。另外两种类型INNODB和BERKLEY（BDB）也常常可以使用；
## 数据库索引
* 作用：<br>
    - 大大加快 数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因
    - 保证数据库表中每一行数据的唯一性
    - 可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义
    - 在使用分组和排序子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间
    - 通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能
* 缺陷<br>
    - 表的增删改查、创建索引和维护索引要耗费时间
    - 索引需要占物理空间
* 两个特征：唯一性索引和复合索引
* 实现方式：B树、B+树